Now, I'm going back to my example here let's add a new file, and we'll call this 'script2.js'.
Ahora, vuelvo a mi ejemplo aquí, agreguemos un nuevo archivo, y lo llamaremos 'script2.js'.
-
-
Now the 'script2.js' can have a constant called 'largeNumber'.
Ahora el 'script2.js' puede tener una constante llamada 'largeNumber'.
And let's just say that's 356.
Y digamos que son 356.
And if we want to export this and say 'export default largeNumber' and now within 'script.js' I do
Y si queremos exportar esto y decir 'export default largeNumber' y ahora dentro de 'script.js' lo hago
"import largeNumber from 'script2.js'".
"import largeNumber from 'script2.js'".
– let's make this a little bit smaller –
- Hagamos esto un poco más pequeño -
And now I changed this to
Y ahora cambié esto a
'largeNumber' we'll just do 'a + b' if I run 'node script.js'
'largeNumber' haremos 'a + b' si ejecuto 'node script.js'
I get an error 'Unexpected token import'.
Aparece un error 'Importación de token inesperada'.
And that is because Node has yet to implement the new ES6 feature of import statements.
Y eso es porque Node aún debe implementar la nueva característica ES6 de las instrucciones de importación.
And there are ways around it and you can add packages in order to allow you to do this.
Y hay formas de evitarlo y puedes agregar paquetes para permitirte hacer esto.
But I'm going to show you the CommonJS way because most servers that you'll encounter will have the
Pero voy a mostrarte el método CommonJS porque la mayoría de los servidores que encontrarás tendrán la
CommonJS way.
CommonJS manera.
And over the years this [import] and this [from] will become more prevalent.
Y a lo largo de los años, esta [importación] y esto [de] se harán más frecuentes.
But you already know how to do this from the front-end section.
Pero ya sabes cómo hacerlo desde la sección de front-end.
So nothing is different here.
Entonces, nada es diferente aquí.
In order for you to get familiarized with CommonJS we're going to use the 'require' form.
Para que se familiarice con CommonJS vamos a utilizar el formulario 'requerir'.
So how can we do this using the way it works
Entonces, ¿cómo podemos hacer esto usando la forma en que funciona?
-
-
in Node 8.9, which is the version that we have?
en el Nodo 8.9, ¿cuál es la versión que tenemos?
Well, we will have to do a 'const largeNumber = require('./script2.js')'
Bueno, tendremos que hacer un 'const largeNumber = require (' ./ script2.js ')'
– again this might be familiar –
- De nuevo, esto podría ser familiar -
And then within here we have to give it the file path. With 'require'
Y luego dentro de aquí tenemos que darle la ruta del archivo. Con 'requiere'
we now have 'largeNumber' and we also want to export it now.
ahora tenemos 'largeNumber' y también queremos exportarlo ahora.
And the way exports work with CommonJS is you do 'module.export' and that is because – let me just clear
Y la forma en que las exportaciones funcionan con CommonJS es que hagas 'module.export' y eso es porque - déjame aclarar
this and show you. If I do 'node' and I do 'module' you see that 'module' is a global object that we have access
esto y te lo muestro. Si hago 'node' y hago 'module' verá que 'module' es un objeto global al que tenemos acceso
to, and using 'module.exports'
y usando 'module.exports'
I can say what objects I want to export in this file.
Puedo decir qué objetos quiero exportar en este archivo.
In our case there will be 'largeNumber'.
En nuestro caso, habrá 'largeNumber'.
If I save this and now run our 'node script' – oops got to exit the process first.
Si guardo esto y ahora ejecuto nuestro 'script de nodo', primero se debe salir del proceso.
Clear
Claro
If I run 'node script.js'
Si ejecuto 'node script.js'
I get [object Object]5.
Obtengo [object Object] 5.
Hmm, why is that?
Hmm, ¿por qué es eso?
Well because now we've exported this object, and the way we want to access it, here,
Bueno, ahora que hemos exportado este objeto, y la forma en que queremos acceder a él, aquí,
We're exporting a global object which we can name whatever.
Estamos exportando un objeto global que podemos nombrar lo que sea.
In our case we can say 'script2' and in order to get the property of 'script2' well we'll say
En nuestro caso, podemos decir 'script2' y para obtener la propiedad de 'script2' vamos a decir
'script2.largeNumber'
'script2.largeNumber'
And now if I run this I get 361 and this can be named anything it's just a variable that you are declaring.
Y ahora si ejecuto esto obtengo 361 y esto puede llamarse cualquier cosa, es solo una variable que usted está declarando.
So we can just call it 'c' – 'c.largeNumber' and it still works.
Entonces podemos llamarlo 'c' - 'c.largeNumber' y aún funciona.
It's a bit of a different style than we're used to on the front-end.
Es un estilo un poco diferente de lo que estamos acostumbrados en el front-end.
And that's only because we haven't implemented the, or Node hasn't implemented the import and export
Y eso es solo porque no hemos implementado el, o el nodo no ha implementado la importación y exportación
with this version of it.
con esta versión de eso.
But it will come eventually.
Pero llegará con el tiempo.
Just don't get scared if you see it this way; once you get used to the syntax it's pretty much the same.
Simplemente no te asustes si lo ves de esta manera; una vez que te acostumbras a la sintaxis, es más o menos lo mismo.
All right I'll see you in the next one.
De acuerdo, te veré en el próximo.
Bye-bye.
Adiós.